前回の動画では条件の秀哉
勝俣はと集合の補修ゴーヤ共通ベルは集合との関係を考えていきました
条件というのは集合の要素として表すことができるのでいろんな関係を見ていくことが
できたよねまあでもここまでやると集合の時に出てきたある日
法則についてもやっぱり条件で考えていきたいなぁと思うんです
覚えてるから集合んとこで出てきた法則
ドモルガンの法則というやつです
2つ大きく決まりがあったんやね p キャップ級の葉
つまり p と q の共通部分以外の部分というのは
p バーとキューバーの p 意外と級以外
それぞれの募集
号のカップになりますよとは集合になってますよと
確かに頭でイメージするとそんな感じじゃねちょっと忘れているという人は
ドモルガンの法則の動画見ておいてください
そして2つ目は p カップ級のバ p カップ級はこの2つのは集合のバーなので
この後ろの部分ですこれは
p バーとキューバーのキャップ
て p 街と旧以外のキャップになったら
確かにここ以外の部分になるよねこういうふうに2つの法則がドモルガンの法則には
ありました
これを条件で考えてみようというお話です
さっきの動画で言うと p キャップ級というのは p 月9と言う意味になりました
なのでどうモルガンの法則の一番から考えてみると
p キャップ9は p かつ急なのでこっち側
p 活休これを考えてあげることができるのです
p 月9のさらに否定を考えてあげることができるんじゃね
これって
どうなるんでしょうかどうモルガンの法則に当てはめると聞いかつ級の否定はどうなる
かというとこれそのまま考えたらいいです
p バーとキューバーのカップなので
カップっていうのはまたはやななので
p の条件の否定または
q の条件の日でーこうなるわけです
そのまま入れ替えてるわけやね
それは2つ目どうなるかというと p カップ級の葉
つまりこれの逆屋根 p マターは
q という条件の否定この否定っていうのはどうなるかっていうと
フィーバーカツ
p の日でーかつ級の否定
こうなるわけです
まあ確かにそれがさっきの関係からも考えると成り立つのはわかるんだけどどういう
意味があるかちょっとわからよねこれ
いて何のために使うやと
これ実際に否定を考えていくときに役に立つんです
例えばねちょっともこの付けしちゃおうか
こういうのを考えてみたいとします問題として
=0または
b コール0がありますと条件として
ほれの否定を考えてくださいておりました
a =0またはビーコル0否定って普通に考えるとちょっとわからないよねー
=0は否定したら not equal づらいね
デビーコールゼロは be not equal づらいけど
またはってどうやったらひでえできるんやろとそういうふうに結構難しいわけです2つ
の条件を組み合わせたようなものの否定ってすごく難しいわけねけどどうモルガンの
法則があるとそれが考えられたり
しますえ
a =0または b =0の否定なので
2つの p または級の条件の否定屋根なってことはこっちで見てあげることができる
のです
これの否定どうなるかっていうと
pn を引いてかつ級の否定つまり
=0カツ
be not =0ごめんのこっちも乗ってくれたね
a not equal 0かつ be not =0
つまり a も b もゼロじゃないという風に言ってあげることができます
パッドを出すことができたんやねこんな風にして
条件でこの道モルガンの法則から考えていくと
すごく簡単に複雑な条件の否定を作ることができるんです
これがすごく便利なところ次の動画では実際に
この決まりを使って条件の否定をつくっていく問題やっていきたいとおもいます